-Resumen de comandos de GIT;

-Configuracion git:
git config --global user.name "nombre"
git config --global user.email ejemplo@mail.com
git config --global core.editor "code --wait"
git config --global core.autocrlf input

-Comandos GIT
git config --global -e = muestra el archivo de configuracion

git init = inicia el repositorio

git status = muestra los archivos que se han añadido a stage
git status -s = muestra los archivos para stage de forma simple

git add <archivo> = añade archivos a stage
git add . = añade todos los archivos a stage

git commit -m "nombre del commit" = sube los archivos
git commit -a = abre code para hacer el commit

git restore --staged <archivo> = saca los archivos del stage.

git log = muestra todos los commits.
git log --oneline = muestra los commits de forma simplificada.

git diff = muestra cambios forma visual.
git diff --staged = muestra cambios que hay en stage.

git branch = muestra la rama en la que estamos.
git checkout -b <nombrerama> = crea una rama nueva y cambia a rama actual.


-Otros comandos
code .= abre visual studio code en la carpeta actual
ls -a = muestra los archivos ocultos
mv archivo.txt archivo1.txt = cambia el nombre del archivo

